# Описание проекта. Промышленность

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Ваша задача — построить модель, которая будет предсказывать температуру стали.

## Описание этапа обработки

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав, добавляя куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат.

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем сплав перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до тех пор, пока не будет достигнут нужный химический состав сплава и оптимальная температура плавки.

Дальше расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## Описание данных

Данные хранятся в таблицах в базе данных PostgreSQL:

    `steel.data_arc` — данные об электродах,
    `steel.data_bulk` — данные о подаче сыпучих материалов (объём),
    `steel.data_bulk_time` — данные о подаче сыпучих материалов (время),
    `steel.data_gas` — данные о продувке сплава газом,
    `steel.data_temp` — результаты измерения температуры,
    `steel.data_wire` — данные о проволочных материалах (объём),
    `steel.data_wire_time` — данные о проволочных материалах (время).

### Таблица steel.data_arc

    `key` — номер партии,
    `BeginHeat` — время начала нагрева,
    `EndHeat` — время окончания нагрева,
    `ActivePower` — значение активной мощности,
    `ReactivePower` — значение реактивной мощности.

### Таблица steel.data_bulk

    `key` — номер партии,
    `Bulk1` … Bulk15 — объём подаваемого материала.

### Таблица steel.data_bulk_time

    `key` — номер партии,
    `Bulk1` … `Bulk15` — время подачи материала.

### Таблица steel.data_gas

    `key` — номер партии,
    `gas` — объём подаваемого газа.

### Таблица steel.data_temp

    `key` — номер партии,
    `MesaureTime` — время замера,
    `Temperature` — значение температуры.

### Таблица steel.data_wire

    `key` — номер партии,
    `Wire1` … `Wire15` — объём подаваемых проволочных материалов.

### Таблица steel.data_wire_time

    `key` — номер партии,
    `Wire1` … `Wire15` — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В таблицах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Инструкция по выполнению проекта

### Шаг 1. Загрузите данные

Подключитесь к базе данных, используя данные:

``` python
db_config = {
'user': 'praktikum_student', # имя пользователя,
'pwd': 'Sdf4$2;d-d30pp', # пароль,
'host': 'rc1b-wcoijxj3yxfsf3fs.mdb.yandexcloud.net',
'port': 6432, # порт подключения,
'db': 'data-science-final' # название базы данных,
} 
``` 

### Шаг 2. Проведите исследовательский анализ данных

Сделайте входной анализ исходных данных. Проверьте:
1. Все ли таблицы имеют набор данных.
1. Соответствует ли количество таблиц условию задачи.
1. Имеется ли общий ключ для связи таблиц.

Для каждого значения столбца key найдите:
1. Сколько времени прошло между первым и последним замером температуры.
1. Суммарное время нагрева электродами, то есть сумму значений по всем промежуткам между запусками нагрева электродами.
1. Количество запусков нагрева электродами.
1. Среднее соотношение потребления активной и реактивной мощности.
1. По всем полученным столбцам вычислите статистические показатели: средние, минимальные и максимальные значения, медиану и величины квартилей 25% и 75%.

### Шаг 3. Обучите модель

Найдите лучшую модель прогнозирования последней измеренной температуры. В качестве критерия оценки качества модели используйте метрику MAE. Значение метрики должно быть менее 6.3. Рассмотрите следующие классы моделей:
1. решающее дерево,
1. бустинги,
1. нейронные сети.

### Шаг 4. Тестирование модели и демонстрация её работы

Проанализируйте важность основных факторов.

Для одного из выявленных важных факторов проведите дополнительное исследование:
- Покажите график зависимости фактора и целевой переменной.

### Шаг 5. Сделайте общий вывод по работе

Напишите общие выводы.
