# Проект "Оптимизация выплавки стали"

## Данные

Данные хранятся в таблицах в базе данных PostgreSQL:

    `steel.data_arc` — данные об электродах,
    `steel.data_bulk` — данные о подаче сыпучих материалов (объём),
    `steel.data_bulk_time` — данные о подаче сыпучих материалов (время),
    `steel.data_gas` — данные о продувке сплава газом,
    `steel.data_temp` — результаты измерения температуры,
    `steel.data_wire` — данные о проволочных материалах (объём),
    `steel.data_wire_time` — данные о проволочных материалах (время).

### Таблица steel.data_arc

    `key` — номер партии,
    `BeginHeat` — время начала нагрева,
    `EndHeat` — время окончания нагрева,
    `ActivePower` — значение активной мощности,
    `ReactivePower` — значение реактивной мощности.

### Таблица steel.data_bulk

    `key` — номер партии,
    `Bulk1` … Bulk15 — объём подаваемого материала.

### Таблица steel.data_bulk_time

    `key` — номер партии,
    `Bulk1` … `Bulk15` — время подачи материала.

### Таблица steel.data_gas

    `key` — номер партии,
    `gas` — объём подаваемого газа.

### Таблица steel.data_temp

    `key` — номер партии,
    `MesaureTime` — время замера,
    `Temperature` — значение температуры.

### Таблица steel.data_wire

    `key` — номер партии,
    `Wire1` … `Wire15` — объём подаваемых проволочных материалов.

### Таблица steel.data_wire_time

    `key` — номер партии,
    `Wire1` … `Wire15` — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В таблицах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Задача

Оптимизировать производственные расходы на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая будет предсказывать температуру стали.

## Используемые библиотеки
*pandas*,  *numpy*, *seaborn*, *tensorflow*, *sklearn*, *catboost*, *lightgbm*, *sqlalchemy*